# TaskTrackerX
 
## Техническое задание

### Общее описание

Требуется разработать систему управления задачами и пользователями с использованием микросервисной архитектуры. Микросервисы должны быть разделены на работу с задачами и работу с пользователями. Каждый пользователь системы имеет роль, которая хранится в отдельной таблице в базе данных. В системе должны быть роли: Админ, Менеджер, Пользователь.

### Технологии

* База данных: PostgreSQL.
* Backend: ASP.NET Core Web API.
* Архитектурный подход: Микросервисы.
* Аутентификация и авторизация: OAuth 2.0 с использованием Identity Framework.
* Обмен сообщениями: RabbitMQ.
* Маппинг объектов: AutoMapper.

### Сущности и их содержание

1. Пользователь (User):

* Id (Guid): Уникальный идентификатор пользователя.
* Name (string): Имя пользователя.
* UserName (string): Имя пользователя для авторизации в системе.
* Password (string): Пароль пользователя для авторизации в системе.
* RoleName (string?): Название роли пользователя (например, "Админ", "Менеджер", "Пользователь").
* IsArchival (bool): Флаг, указывающий на то, является ли пользователь архивным (деактивированным).

2. Статус задачи (Status):

* Id (Guid): Уникальный идентификатор статуса задачи.
* Name (string): Название статуса задачи (например, "В процессе", "Выполнено", "Просрочено").

3. Задача (Exercise):

* Id (Guid): Уникальный идентификатор задачи.
* Description (string): Описание задачи.
* Subject (string): Тема задачи.
* ReceivedDate (DateTime): Дата получения задачи.
* Deadline (DateTime): Срок выполнения задачи.
* ExerciseStatusId (Guid): Идентификатор статуса задачи (ссылка на сущность Status).
* CreatedByUserId (Guid): Идентификатор пользователя, создавшего задачу (ссылка на сущность User).
* AssignedToUserId (Guid): Идентификатор пользователя, которому назначена задача (ссылка на сущность User).
* IsArchival (bool): Флаг, указывающий на то, является ли задача архивной (деактивированной).

4. Роль (IdentityRole):

* Id (тип Guid): Уникальный идентификатор роли.
* Name (тип string): Название роли (Admin, Manager, User).

### Роли и функциональности

1. Админ:

* Может создавать и управлять пользователями, в том числе назначать роли.
* Имеет все права ролей Менеджер и Пользователь.

2. Менеджер:

* Может создавать и назначать задачи пользователям.
* Может следить за статусом выполнения задач и менять их статусы.

3. Пользователь:

* Получает от админа логин и пароль для авторизации в системе.
* Может менять свой пароль учетной записи.
* Знает, какая у него задача и может менять статус выполнения задачи.
